+++
draft = false
date = "2023-03-10T17:09:44+09:00"
slug = "20230310_"
author = "nomotokazuki"
title = "マーケティングの種類をマーケター初心者向けにわかりやすく解説！"
thumbnail = "/blog/images/article/マーケティングの種類をマーケター初心者向けにわかりやすく解説！.jpeg"
description = "マーケティングは、ビジネスをするうえで欠かせない要素の1つといえます。なぜなら、効率的に商品やサービスを知ってもらい、使ってもらうにはマーケティングが有効なためです。オンライン・オフライン関係なくマーケティングは重要ですが、ひとくちにマーケティングといっても、手法や媒体によって種類が多岐にわたり、複雑化しています。"
sections = "マーケター"
tags = ["初心者向","スキルアップ","用語解説"]
archives = ["2023/03"]
introduction = """マーケティングは、ビジネスをするうえで欠かせない要素の1つといえます。なぜなら、効率的に商品やサービスを知ってもらい、使ってもらうにはマーケティングが有効なためです。

オンライン・オフライン関係なくマーケティングは重要ですが、ひとくちにマーケティングといっても、手法や媒体によって種類が多岐にわたり、複雑化しています。

そんな現状を踏まえて、多様化したマーケティングのスキルを身につけ、キャリアチェンジを考えているマーケターの方もいるでしょう。

また、これからマーケティングを勉強するにあたって、どんな種類があるのか知りたい方もいるのではないでしょうか。

そこで本記事では、多様化したマーケティングの種類をわかりやすく解説していきます。マーケティングについて知る機会として、ぜひ役立ててください。
"""
toc = true
+++

## マーケティングは大きく3種類に分けられる
**マーケティングとは、消費者に商品やサービスを利用してもらうまでの過程全般**のことを指します。

つまり、商品やサービスをコンバージョン（成約）してもらうための行動です。ここでは、大きく3つに分けてマーケティングの種類を解説しましょう。

### マスマーケティング
**マスマーケティングとは、不特定多数の消費者を対象に、テレビ、ラジオ、新聞、雑誌などを使って、商品やサービスを広く流通させるマーケティング**です。

多くの消費者に対してマーケティングの効果があれば、**商品の大量生産によるコストダウン**や、**流通販路の効率化**などを見込めます。

しかし、ニーズが細かくはっきりとしている対象者へは有効ではなく、幅広い消費者に利用される特性がある商品やサービスでないと扱いにくいことがデメリットです。

### ダイレクトマーケティング
**ダイレクトマーケティングとは、顧客に対して直接的なコミュニケーションを図る方法**です。

顧客の属性や興味に合わせて、マーケティングを展開していきます。通信販売や通信教育などでよく用いられる手法で、**SNS**や**メール**などもダイレクトマーケティングの1つです。

顧客の属性に合わせてマーケティングができるため、**コンバージョン率が高くなる**可能性があります。

一方で、不特定多数へのマーケティングができないため、大量のコンバージョンにつながりにくいことがデメリットです。

### ゲリラマーケティング
**ゲリラマーケティングとは、今までのマーケティング手法に囚われない**ことが特徴です。**短期的に大きな反響を狙った、低コストで局所的なマーケティング**になります。

メリットは、コストをかけないマーケティングなので、**予算が少ない個人や中小企業などでも活用できる**点です。

しかし、狙った通りの注目を得られなければ、マーケティングとしての効果が薄い点がデメリットといえるでしょう。

## 担当業務やツール別によるマーケティングの種類
マーケティングは、業務内容や使用ツールによって種類が分かれます。ここでは、代表的なマーケティングの種類を8つ解説しましょう。

### Webマーケティング
Webマーケティングとは、**Web上のマーケティングを指し、Webサイトへの集客やWebサービスの周知**などを行います。集客や販売促進はすべてオンライン上で完結するイメージです。

集客方法は、主に**リスティング広告**・**SNS広告**・**アフィリエイト広告**、または**SEOによる検索エンジン**経由などがあります。

Webサイトへの導線を作るだけでなく、コンバージョンへとつなげるのが重要です。

### デジタルマーケティング
デジタルマーケティングは、**インターネットやIT技術など、デジタル要素を包括的に活用したマーケティング手法**です。

Web上の情報だけでなく、スマートフォンやIoTデバイスから得られる消費者の行動・利用履歴などを活用することも特徴。

デジタルマーケティングでは、オンライン上で取得できるすべてのデータから、顧客のニーズをくみ取るよう設計します。

### SNSマーケティング





SNSマーケティングは、さまざまなSNS（ソーシャル・ネットワーキング・サービス）のプラットフォームを活用したマーケティング手法です。





SNSへの広告掲載だけでなく、**アカウントを運営・管理することで、フォロワーを獲得してファンになってもらい、商品やサービスのコンバージョンにつなげます**。





### 動画マーケティング





動画マーケティングとは、映像を使って消費者へ訴求するマーケティング手法を指します。ここ数年で台頭してきたマーケティングといえるでしょう。





動画マーケティングは、**動画媒体への広告掲載だけでなく、対象者向けの動画コンテンツの作成による訴求も有効な手段の1つ**です。





動画コンテンツは今後も発展していく可能性が高いので、より需要が高くなるマーケティング手法の1つでしょう。





### インフルエンサーマーケティング





インフルエンサーマーケティングとは、インフルエンサーと呼ばれる影響力のある人物に、商品やサービスの使用・紹介をしてもらうマーケティング手法を指します。





訴求したい商品やサービスのイメージに合ったインフルエンサーの起用で、狙ったターゲットに対する効率的なマーケティングが可能になります。





有名だからという理由ではなく、**商品やサービスのコンセプトに合ったインフルエンサーを起用するのがポイント**です。





### リアルマーケティング





リアルマーケティングとは、**オフラインで消費者、または顧客と実際に対面して、商品やサービスの促進プロモーションをするマーケティング手法を指します。**





昨今はオンラインが主流ですが、対面によってより感情に訴えかけることが可能になるため、人と人が顔を合わせて直接的なコミュニケーションがとれるリアルマーケティングは効果的といえるでしょう。





### コンテンツマーケティング





コンテンツマーケティングとは、対象となる消費者に対して、満足度の高いコンテンツを提供してファン化を促し、商品やサービスの購入・利用につなげる手法をいいます。





コンテンツマーティングのポイントは、「**価値あるコンテンツの提供**」・「**カスタマーの育成**」・「**ファン化**」の3つです。





3つのポイントを1つの流れとして意識しながら、コンバージョンへとつなげるのがとても大切です。





### O2Oマーケティング





O2Oマーケティングは、「Online to Offlineマーケティング」の略称です。**オンライン上で集客して、オフラインの実店舗やサービスへとつなげて、購買や利用を促すマーケティング手法**になります。





オフラインをメインにビジネスを展開している方には、有効なマーケティング手法といえるでしょう。





マーケティング実務の種類
------------





ここでは、マーケティングの実務を3つに分けて解説します。





### 市場調査





市場調査とは、マーケティング・リサーチとも呼ばれ、**市場で人気のある商品や、顧客が求めているサービスが何かをリサーチする**ことです。





対象者へのアンケートやリサーチ会社のデータ、公的機関の統計データなどを活用します。





市場調査の結果によって、店舗の出店場所や新商品の開発内容などが左右されるため、重要なマーケティング実務といえるでしょう。





### 広告・宣伝活動





広告・宣伝活動では、商品やサービスを知ってもらう広告や、実際にコンバージョンまでつなげる宣伝の方法を検討・実践します。





**紙媒体におけるチラシの配布**や**オンラインでのSNS発信**、**テレビやラジオの活用**、**セミナー、会社・個人宅訪問**など、さまざまな方法が考えられるでしょう。





### 効果検証





効果検証では、実際に取り入れたマーケティングが、**設定した目標に対して効果を発揮したかどうかを検証します**。





コンバージョン率やコストを含めて費用対効果を確認し、課題の洗い出しや対策を練り、今後のマーケティングに反映して、より良い結果につなげることが重要です。





マーケティングの種類を理解してマーケターとしてスキルアップ
-----------------------------





今回は、マーケティングのさまざまな種類について解説してきました。昔からあるテレビ、ラジオなど不特定多数に向けたマスマーケティングもあれば、最近主流になった、インターネットやIT技術を活用したデジタルマーケティングもあります。





さらに、TwitterやInstagramなど、昨今身近になったSNSを利用したSNSマスマーケティングや、オンライン上のサービスで集客しオフラインの実店舗につなげるO2Oマーケティングなど、マーケティングの種類は多岐にわたります。





マーケティングでは、商品・サービスの市場調査、広告・宣伝活動、効果検証などの実務を効率的に進めなければなりません。それぞれの実務に必要なマーケティング手法を身につけたうえで、必要に応じて新しいマーケティングスキルを磨いていくことが大切です。
